1. Liệt kê các tài khoản có thông tin đăng nhập được lưu trữ trên hệ thống cục bộ:
gcloud auth list

2. Liệt kê các thuộc tính trong cấu hình gcloud CLI đang hoạt động của bạn:
gcloud config list

3. Xem thông tin về cài đặt gcloud CLI của bạn và cấu hình hoạt động:
gcloud info

4. Xem thông tin hỗ trợ về gcloud CLI:
gcloud help
q để thoát

5. Xem tài liệu trợ giúp về cách tạo phiên bản điện toán gcloud:
gcloud help compute instances create

6. Xem tất cả các lệnh có sẵn trong chủ đề gcloud:
gcloud help topic

7. Xem thông tin về lọc:
gcloud topic filters

8. Tìm hiểu thêm về cấu trúc lệnh gcloud:
gcloud topic command-conventions

9. Kết nối với 1 máy ảo được tạo ra bởi gcloud:
gcloud compute ssh [INSTANCE_NAME] --project [PROJECT_NAME] --zone [ZONE_NAME]
gcloud compute ssh lap1 --project myproject1-437212 --zone us-central1-a
gcloud compute ssh worker1 --project myproject1-437212 --zone us-central1-c
gcloud compute ssh worker2 --project myproject1-437212 --zone us-central1-c
gcloud compute ssh confluent-services --project myproject1-437212 --zone us-central1-a
